<!--
@key 27
@title 樱落
@date 2020-12-26
@labels Diary
@description 对于前两段感情的一点感悟
-->

事情发展成这个样子，属实有点脱轨，意料之外，但也是情理之中。

# 在世界的尽头
我说给V的故事，我没想到她会说给所有人听；我更没想到，我本意是写完我的故事，为我这两段乱七八糟的感情画上句号，她们却在微博说出那样不近人情的话。

一大清早醒来看见这样那样的恶语相向，我冷静地删除了几百张照片截图，删除了她们宿舍四人的好友，告诉自己，看走眼了，该结束了。

室友跟我说有我的小论文，请查收，看也没看完就直接删了，连跟室友的聊天记录也删了，可别哪天又想起这回事，翻出来看看又难受半天。是谁来说都一样，做错的事情无需弥补，回头除了重蹈覆辙并无卵用，Just fuck the history，变的更好就行。

就算删的干干净净事后还时不时失眠，愁的我甚至都开始害怕工作不够饱满，到家躺下一旦没有困意，意味着又是一夜不眠。不甘、悔恨、自卑、愤懑，每次静夜思，百味瓶就在我心头打翻，折磨我。

好在生活没有给我喘息的机会，太阳照常升起，每天涌入脑海的信息量总会有大到淹没这一切的一天。

到了那天，我会笑笑，你有酒，我有故事，我会平淡地说给你听。

# 死锁
靡不有初，鲜克有终。这么形容我对Z的感情应该很合适吧。

不想多说那些谁为了谁做了什么的空头支票，也不说那些互相伤害的过往。

光喜欢她这件事，也没能持续到最后。其实客观来看我和她并不合适，她的脾性和我并不相容，不管有没有受外人影响，我最终还是会走向相同的道路。

事实证明，不合适的人就算装作情侣，也会慢慢产生裂缝然后分开。熵增是自然的规律，保持不了一腔热情，就别说什么三生缘定。

我不觉得我亏欠她什么，感情这东西，真理智起来看了，那也就这样了。

# 漩涡
至于V，我自己都没想到会产生这种感情，只是一起打了打游戏聊聊天，就有这样的魔力。

没能走到最后，其实也没什么好可惜的，我们本来就没什么可能，地理和心理，都是两个世界。

回想自己的疯狂，属实有点可笑，什么海誓山盟、什么奔赴山海，从我口里说出的话像小学五年级，我大概是多久没有这样失态过了。

我们本来就是沧海一粟，就不要幻想遥远的天际，谁也不要记恨谁，我们都理应过的更好。

# 回到未来
我们都渴望变化不是吗，我们都热爱着成长着的自己。大方承认自己过去的不足并没有什么大不了的，人这种生物有趣的地方就在于基因并不会决定一切，周遭的万事万物都会带来变数。所以我喜欢这样形容人生，一命通关的 Roguelike。

我年纪在同龄人中算小的，一向来我都不是那个闪光的人，但我知道自己的强项在于能够时常反思自己，提高自己，保持进步。

现在回头看我曾经的爱情观，确实有点幼稚，我总认为自己的付出能被理解认可，只要自己说出那夸大的台词，加上炽热的真心，就能换来对方的不离不弃。但实际上这样只不过是自私的表现，自始自终只是站在自己的角度考虑，还美其名曰，"为了你"。偶尔换位思考一下，突然觉得自己稍微能够理解对方的感受了。

换做我，其实也不见得会处理的更好。

感情这东西，谁也说不清，喜欢一个人就像瞎了眼，别人说什么也不听，我曾经对待感情也都是不撞南墙不回头，非要把大家都搞得鸡犬不宁才肯罢休，可等一腔热血过了保质期，又开始怪罪对方像一块冰。

我总希望时光能够倒流，好能让更成熟的自己去 Handle 过去的一切。可时光像是隧道里飞驰的列车，哪能说停就停。我能做的，只有对未来充满憧憬，杀死那个过去的自己而已。

但行好事，莫问前程，大家都理应过的更好，樱落埋骨，来日绚丽，致逝去的自己。
