<!--
@key 28
@title 2021
@date 2021-1-1
@labels Diary
@description 告别过去，展望未来
-->

2020 就这样过去了，甚至感觉还没好好跟它打招呼 ...... 嗯，既然新年已经来临，那就借用同事的一句话来形容自己这段旅途吧，“哪怕步履蹒跚的小猫咪，也在用自己的方式感受着这个世界。

# 知足常乐
知足常乐，大概是我入职以后最大的感悟。

其实当初实习时，我对这份工作并不满足，觉得自己跟大家格格不入，不甘发挥全部实力，哪怕直到实习结束，我都认为自己不应该接受这份工作。

其实这很正常，失落感的产生很简单，不甘屈就，认为自己 Deserve Better。但往往现实就是这么残酷，事情往往不会按照自己想象的剧本发展。

诸多原因的影响下，我还是入职了华为，换了一个部门，开始了一段新的旅途。刚入职的时候，我还是一直被这种丧情绪所左右，总想着要去所谓更高的平台。

年少轻狂其实是种病，当治，我总觉得凭借自己学生阶段深厚的代码功底，工作对我来说只是玩玩而已。说来也巧，19年十月份被派遣到东莞参加了公司的战略项目，在那里认识了什么叫做高手云集，那段时间我才认识到了自己的幼稚，一心苦心钻研，为项目尽心尽力。

当自己真的沉下心来的时候，时光过的很快，每天都很充实，无欲无求。而暮然回首才发现，曾经格格不入的自己，好像也融入了这个大家庭，自己所谓的坎坷不平的事业，也逐渐变得一帆风顺，大概我想要的，其实只是被大家认可而已。

所以我会用这段经历来告诫浮躁的自己，当不满于现状的时候就要问问，“你真的努力了吗，你配得上你所谓的应得吗？”

没有去往幻想的地方，是有原因的，哪怕没有原因，邂逅眼前的一切，说是缘分也不为过。珍惜自己已经拥有的一切，至于那没来到的美好，我也不会预支，做好自己，它自然会找到我。

# 狂野生长
玩的很好的一个同事跟我开玩笑说，“总感觉技术上来说你22岁就达到了我这辈子都无法逾越的高度。”

Emm，当大家问起来我是为什么能做到的，我大概会说，其实我的诀窍没什么，就每天写写代码 ...... 事实上我上大学时就有这个习惯，想做游戏了，就写个小游戏，想做网站了，就自己写个小网站，不知不觉中就啥都做了些 ......

赶在2020的尾巴读完了一本书，九边的《向上生长》，纯鸡汤，不过十分有道理。读完之后发现其实作者很多思想跟我的行为准则一致，这大概也就是自己能够不断进步的理由吧。

作者十分强调习惯的重要性，养成一个习惯实际上是一件很恐怖的事情，因为构成你习惯的原语，带来的收益是指数增长的。

举例子来说，作者写博，刚开始写的时候没什么人看，但逐渐写的多了，积累的用户越来越多，而博文本身也会不断再被用户传播，只要质量够硬，达到一个奇点之后，就会出现爆炸性扩散的效果。健身、做视频、写代码，其实也类似。如果真想要做好一件事，最简单的方式就是把它变成生活中不可或缺的一部分。

2021，我会一如既往地变的更好，就从习惯上开始，狂野生长。

# 直面审判
人常说，看过去一年的自己，如果不觉得他是个傻逼，那说明自己这一年没有任何进步。

人不同方面各有长短很正常，谁也不是天生的六边形战士，样样属性都拉满。人生其实和 RPG 游戏没啥区别，也就是不断失败，吸取教训，提高属性。

反思过去的自己，其实性格上有很多缺陷，敏感脆弱、危险过激、狂妄自大，性格从小时候就形成了，但也不一定就说完全不能改。

我自己总结出的方法是事前多虑，事后分析。说的就是做一件事情之前，一定要再三考虑，这么做的后果，多权衡利弊，搞明白什么话该说，什么事该做。而事后，要时常分析、反思自己。

尽管可能很困难，但自己一定要克服这些缺点，逐渐变成一个心智更成熟的人。就算失败有经验，当然也还是一命通关更有成就感吧。

# 活在当下
过去已不可追，明天也未到来，保持幸福的方法其实简单，过好时下的每一秒钟，2021，我来辣。
